Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Killed himself.
Pinatay ang sarili.
Another black handprint.
Isa pang itim na handprint.
What is the killer's motive?
Ano ang motibo ng pumatay?
It wasn't me.
Hindi ako yun.
I didn't kill him.
Hindi ko siya pinatay.
Now there are only three people left in the manor.
Ngayon tatlo na lang ang natitira sa manor.
Old Manor Master.
Matandang Manor Master.
He Yun.
Siya Yun.
And you.
At ikaw.
Young Master Lian.
Young Master Lian.
Who do you think will be next?
Sino sa tingin mo ang susunod?
The Old Manor Master,
Ang Matandang Manor Master,
doesn't believe in ghosts.
hindi naniniwala sa multo.
He thinks you killed Gao Li and Teng Rong.
Sa tingin niya ay pinatay mo sina Gao Li at Teng Rong.
Me?
Ako?
Even if you're not a ghost,
Kahit hindi ka multo,
could you become a restless spirit?
maaari ka bang maging isang hindi mapakali na espiritu?
Back then,
Noon,
we actually had a junior disciple.
may junior disciple talaga kami.
His name was Bai Hua.
Ang kanyang pangalan ay Bai Hua.
He was the most gifted among us.
Siya ang pinaka matalino sa amin.
He was even expected to surpass our master.
Inaasahan pa niyang hihigitan niya ang aming panginoon.
Good.
Mabuti.
Excellent poem, truly.
Napakahusay na tula, talaga.
What a pity.
Sayang naman.
He was too eager for quick success.
Masyado siyang sabik para sa mabilis na tagumpay.
He cheated in the imperial exams.
Nanloko siya sa imperial exams.
The examiner caught him on the spot.
Nahuli siya ng examiner on the spot.
This incident nearly ruined the reputation
Ang insidenteng ito ay halos masira ang reputasyon
of our Gu Ming Manor.
ng aming Gu Ming Manor.
Our master
Ang aming panginoon
cares most about the manor's reputation.
higit na nagmamalasakit sa reputasyon ng manor.
He used the harshest punishment in the sect.
Ginamit niya ang pinakamabigat na parusa sa sekta.
Breaking the brush and stabbing the thigh.
Pagbasag ng brush at pagsaksak sa hita.
But Bai Hua was proud and stubborn.
Ngunit si Bai Hua ay mapagmataas at matigas ang ulo.
He took poison out of shame and killed himself.
Kumuha siya ng lason dahil sa kahihiyan at pinatay ang sarili.
Since then,
Simula noon,
we never spoke of him again.
hindi na namin siya pinag-usapan.
We stopped mentioning him.
Hindi na namin siya binanggit.
You've been emphasizing Bai Hua.
Binigyang-diin mo ang Bai Hua.
Are you saying Bai Hua is connected to that corpse?
Sinasabi mo bang konektado si Bai Hua sa bangkay na iyon?
Or is that corpse Bai Hua?
O ang bangkay na iyon ay si Bai Hua?
I've said all I needed to.
Nasabi ko na ang lahat ng kailangan ko.
Madam is still injured.
May sugat pa si Madam.
If there's nothing else,
Kung wala nang iba,
I'll head back now.
Babalik ako ngayon.
Young Master Lian.
Young Master Lian.
What if Bai Hua didn't actually kill himself?
Paano kung hindi talaga nagpakamatay si Bai Hua?
Don't you want to catch that ghost with me?
Ayaw mo bang mahuli sa akin ang multong iyon?
Ouyang Manor Master.
Ouyang Manor Master.
He's not here.
Wala siya dito.
The Old Manor Master has such refined taste.
Ang Old Manor Master ay may ganoong pinong lasa.
Enjoying a night stroll.
Masayang mamasyal sa gabi.
Young Hero Lin said he wants to catch a ghost.
Sinabi ng batang Bayani na si Lin na gusto niyang makahuli ng multo.
Why come to Master's room?
Bakit pumunta sa kwarto ni Master?
Could it be
Pwede ba
you suspect Master is the killer?
pinaghihinalaan mo si Master ang pumatay?
Did you have a grudge with Gao Li?
Nagkaroon ka ba ng sama ng loob kay Gao Li?
So the word "killer"
Kaya ang salitang "killer"
is basically written on your forehead.
ay karaniwang nakasulat sa iyong noo.
You couldn't possibly be the killer.
Hindi posibleng ikaw ang pumatay.
Might as well investigate
Baka mag-imbestiga
this master who always stays out of things.
itong master na laging umiiwas sa mga bagay-bagay.
Maybe we'll find something unexpected.
Baka may makita tayong hindi inaasahan.
You knew I would come.
Alam mong darating ako.
Of course I knew.
Syempre alam ko.
Master cares for me the most.
Si Master ang higit na nagmamalasakit sa akin.
Master.
Master.
You hurt me.
Sinaktan mo ako.
My dear.
aking mahal.
Last time Master came to peek,
Huling beses na dumating si Master para sumilip,
I knew too.
alam ko rin.
Oh.
Oh.
Who?
WHO?
My junior sister.
Ang junior kong kapatid.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Look if you want.
Tingnan mo kung gusto mo.
Why play tricks to scare people?
Bakit maglaro ng mga trick para takutin ang mga tao?
That's what makes it fun.
Iyon ang nagpapasaya.
Midnight rendezvous with a beauty.
Midnight rendezvous na may kagandahan.
Gently knocking on the moonlit door.
Marahang kumakatok sa pintong naliliwanagan ng buwan.
That's elegance.
gilas yan.
And a beastly outburst?
At isang mabangis na pagsabog?
That's elegance too.
gilas din yan.
Senior brother.
Senior kuya.
Beneath your refined appearance,
Sa ilalim ng iyong pinong hitsura,
burns a fierce fire.
nagsusunog ng mabangis na apoy.
Hmm.
Hmm.
Then tonight,
Tapos ngayong gabi,
I'll burn you up, little demon.
Susunugin kita, munting demonyo.
Madam.
Madam.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Master.
Master.
What's wrong, Madam?
Anong meron, Madam?
Husband, Teng Rong.
Asawa, Teng Rong.
Teng Rong peeked at me bathing.
Sinilip ako ni Teng Rong na naliligo.
He peeked at you bathing?
Sinilip ka niya naliligo?
Teng Rong, that scoundrel!
Teng Rong, ang hamak na iyon!
It seems Teng Rong got involved by accident.
Tila aksidenteng nasangkot si Teng Rong.
He was discovered by Lian Songbai.
Siya ay natuklasan ni Lian Songbai.
He took the blame for Gao Li.
Si Gao Li ang sinisisi niya.
The master was there that night too.
Naroon din ang panginoon noong gabing iyon.
That's why the master was willing to help Gao Li cheat.
Kaya naman handang tulungan ng master si Gao Li na manloko.
He lied, saying they were playing chess together.
Nagsinungaling siya, sinabing magkasama silang naglalaro ng chess.
You little troublemaker.
Ikaw na maliit na manggugulo.
Since you know everything,
Dahil alam mo ang lahat,
then everything that happened in the manor these past two days
saka lahat ng nangyari sa manor nitong nakaraang dalawang araw
was your doing, wasn't it?
ang iyong ginagawa, hindi ba?
You mean the murders?
Ibig mong sabihin ang mga pagpatay?
I wouldn't dare do such a thing.
Hindi ako maglalakas loob na gawin ang ganoong bagay.
Oh.
Oh.
The wind flickers the candle.
Ang hangin ay kumikislap ng kandila.
It seems there's more to this place than meets the eye.
Mukhang may higit pa sa lugar na ito kaysa sa nakikita ng mata.
Why is Bai Hua's work here?
Bakit nandito ang trabaho ni Bai Hua?
I knew I was right.
Alam kong tama ako.
What a cunning old manor master.
Anong tusong matandang manor master.
Such a noble, detached old manor master.
Isang marangal, hiwalay na matandang manor master.
Young Master Lian.
Young Master Lian.
Do you know why Bai Hua's body didn't decay for years?
Alam mo ba kung bakit hindi nabulok ang katawan ni Bai Hua sa loob ng maraming taon?
It looked freshly dead.
Mukha itong bagong patay.
Take a look.
Tingnan mo.
Because he never died back then.
Dahil hindi pa siya namatay noon.
He was imprisoned here by your master to write on his behalf.
Siya ay ikinulong dito ng iyong panginoon upang magsulat sa ngalan niya.
That earned Ouyang Ming his fame.
Dahil dito, nakilala si Ouyang Ming.
And brought glory to Gu Ming Manor.
At nagdala ng kaluwalhatian sa Gu Ming Manor.
Thank you, Young Hero Lin, for solving the mystery.
Salamat, Batang Bayani Lin, sa paglutas ng misteryo.
Young Master Lian.
Young Master Lian.
Lian Songbai, let me out!
Lian Songbai, palabasin mo ako!
The killer is outside right now.
Nasa labas ngayon ang killer.
Lian Songbai!
Lian Songbai!